Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/export_results.po
Languages: zh_cn

source: Export your results
zh_cn: 导出结果

source: Taichi has functions that help you **export visual results to images or videos**. This tutorial demonstrates how to use them step by step.
zh_cn: Taichi 提供的函数可以帮助你以 **图像或视频的形式导出可视化结果** 。本节文档将对它们的使用方法逐步演示。

source: Export images
zh_cn: 导出图像

source: There are two ways to export visual results of your program to images.
zh_cn: 这里有两种方法可以将程序的可视化结果导出为图像。

source: The first and easier way is to make use of ``ti.GUI``.
zh_cn: 第一种也是较简单的方式是使用 ``ti.GUI``.

source: The second way is to call some Taichi functions such as ``ti.imwrite``.
zh_cn: 第二种方式是调用一系列相关 Taichi 函数，比如 ``ti.imwrite``.

source: Export images using ``ti.GUI.show``
zh_cn: 通过 ``ti.GUI.show`` 导出图像

source: ``ti.GUI.show(filename)`` can not only display the GUI canvas on your screen, but also save the image to your specified ``filename``.
zh_cn: ``ti.GUI.show(文件名)`` 不仅可以在屏幕上显示 GUI 画布，还可以将 GUI 中的图像保存到指定的 ``文件名`` 中。

source: Note that the format of the image is fully determined by the suffix of ``filename``.
zh_cn: 请注意，图像的格式完全由 ``文件名`` 里的后缀所决定。

source: Taichi now supports saving to ``png``, ``jpg``, and ``bmp`` formats.
zh_cn: Taichi 现在支持将图片保存为 ``png``, ``jpg``, 和 ``bmp`` 格式。

source: We recommend using ``png`` format. For example:
zh_cn: 我们建议使用 ``png`` 格式。例如:

source: import taichi as ti import os ti.init() pixels = ti.var(ti.u8, shape=(512, 512, 3)) @ti.kernel def paint(): for i, j, k in pixels: pixels[i, j, k] = ti.random() * 255 iterations = 1000 gui = ti.GUI("Random pixels", res=512) # mainloop for i in range(iterations): paint() gui.set_image(pixels) filename = f'frame_{i:05d}.png' # create filename with suffix png print(f'Frame {i} is recorded in {filename}') gui.show(filename) # export and show in GUI
zh_cn: import taichi as ti import os ti.init() pixels = ti.var(ti.u8, shape=(512, 512, 3)) @ti.kernel def paint(): for i, j, k in pixels: pixels[i, j, k] = ti.random() * 255 iterations = 1000 gui = ti.GUI(''Random pixels'', res=512) # mainloop for i in range(iterations): paint() gui.set_image(pixels) filename = f'frame_{i:05d}.png' # 创建带有 png 后缀的文件名 print(f'Frame {i} is recorded in {filename}') gui.show(filename) # 导出并显示在 GUI 中

source: After running the code above, you will get a series of images in the current folder.
zh_cn: 运行上述代码后，你将在当前文件夹中获得一系列 png 图像。

source: Export images using ``ti.imwrite``
zh_cn: 通过 ``ti.imwrite`` 导出图像

source: To save images without invoking ``ti.GUI.show(filename)``, use ``ti.imwrite(filename)``. For example:
zh_cn: 如果不想通过调用 ``ti.GUI.show(文件名)`` 保存图像的话，可以使用 ``ti.imwrite(文件名)``。例如:

source: ``ti.imwrite`` can export Taichi tensors (``ti.Matrix``, ``ti.Vector``, ``ti.var``) and numpy tensors ``np.ndarray``.
zh_cn: ``ti.imwrite`` 可以导出 Taichi 张量 (``ti.Matrix``, ``ti.Vector``, ``ti.var``) 和 numpy 张量 ``np.ndarray``.

source: Same as above ``ti.GUI.show(filename)``, the image format (``png``, ``jpg`` and ``bmp``) is also controlled by the suffix of ``filename`` in ``ti.imwrite(filename)``.
zh_cn: 与之前讲到的 ``ti.GUI.show(filename)`` 一样, 图像格式 (``png``, ``jpg`` 和 ``bmp``) 依旧由 ``ti.imwrite(文件名)`` 中 ``文件名`` 包含的后缀所决定.

source: Meanwhile, the resulted image type (grayscale, RGB, or RGBA) is determined by **the number of channels in the input tensor**, i.e., the length of the third dimension (``tensor.shape[2]``).
zh_cn: 同时，得到的图像类型（灰度、RGB 或 RGBA）由 **输入张量的通道数** 决定。即，第三维的长度( ``tensor.shape[2]`` )。

source: In other words, a tensor that has shape ``(w, h)`` or ``(w, h, 1)`` will be exported as a grayscale image.
zh_cn: 换言之，形状是 ``(w, h)`` 或 ``(w, h, 1)`` 的张量会被导出成灰度图。

source: If you want to export ``RGB`` or ``RGBA`` images instead, the input tensor should have a shape ``(w, h, 3)`` or ``(w, h, 4)`` respectively.
zh_cn: 如果你想导出 ``RGB`` 或 ``RGBA`` 的图像，输入的张量形状应该分别是 ``(w, h, 3)`` 或 ``(w, h, 4)``。

source: All Taichi tensors have their own data types, such as ``ti.u8`` and ``ti.f32``. Different data types can lead to different behaviors of ``ti.imwrite``. Please check out :ref:`gui` for more details.
zh_cn: Taichi 中所有的张量都有自己的数据类型，比如 ``ti.u8`` 和 ``ti.f32``。不同的数据类型会导致 ``ti.imwrite`` 产生不同的输出。请参阅 :ref:`gui` 了解更多细节。

source: Taichi offers other helper functions that read and show images in addition to ``ti.imwrite``. They are also demonstrated in :ref:`gui`.
zh_cn: 除了 ``ti.imwrite`` 之外，Taichi 还提供了其他读取和显示图像的辅助函数。在 :ref:`gui` 中也会有它们的示例。

source: Export videos
zh_cn: 导出视频

source: The video export utilities of Taichi depend on ``ffmpeg``. If ``ffmpeg`` is not installed on your machine, please follow the installation instructions of ``ffmpeg`` at the end of this page.
zh_cn: Taichi 的视频导出工具依赖于 ``ffmpeg``。如果你的机器上还没有安装 ``ffmpeg``，请按照本节末尾的 ``ffmpeg`` 安装说明进行操作。

source: ``ti.VideoManger`` can help you export results in ``mp4`` or ``gif`` format. For example,
zh_cn: ``ti.VideoManger`` 可以帮助你导出 mp4 或 gif 格式的结果。例如,

source: After running the code above, you will find the output videos in the ``./results/`` folder.
zh_cn: 运行上述代码后，你将在 ``./results/`` 文件夹中找到输出的视频。

source: Install ffmpeg
zh_cn: 安装 ffmpeg

source: Install ffmpeg on Windows
zh_cn: 在 Windows 上安装 ffmpeg

source: Download the ``ffmpeg`` archive(named ``ffmpeg-2020xxx.zip``) from `ffmpeg <https://ffmpeg.org/download.html>`_;
zh_cn: 从 `ffmpeg <https://ffmpeg.org/download.html>`_ 上下载 ``ffmpeg`` 存档文件（具体名称为，``ffmpeg-2020xxx.zip``）;

source: Unzip this archive to a folder, such as "D:/YOUR_FFMPEG_FOLDER";
zh_cn: 解压存档到指定文件夹中，比如， “D:/YOUR_FFMPEG_FOLDER”;

source: **Important:** add ``D:/YOUR_FFMPEG_FOLDER/bin`` to the ``PATH`` environment variable;
zh_cn: **关键步骤：** 添加路径 ``D:/YOUR_FFMPEG_FOLDER/bin`` 到环境变量 ``PATH`` 中;

source: Open the Windows ``cmd`` or ``PowerShell`` and type the line of code below to test your installation. If ``ffmpeg`` is set up properly, the version information will be printed.
zh_cn: 打开 Windows 下的 ``cmd`` 或 ``PowerShell`` ，然后输入下面这行命令来测试你的安装是否成功。 如果 ``ffmpeg`` 已经正确安装完毕，那么它的版本信息就会被打印出来。

source: Install ``ffmpeg`` on Linux
zh_cn: 在 Linux 上安装 ``ffmpeg``

source: Most Linux distribution came with ``ffmpeg`` natively, so you do not need to read this part if the ``ffmpeg`` command is already there on your machine.
zh_cn: 大多数 Linux 发行版都会自带 ``ffmpeg`` ，所以如果你的机器上已经有了 ``ffmpeg`` 命令，那么你就不需要阅读这一部分了。

source: Install ``ffmpeg`` on Ubuntu
zh_cn: 在 Ubuntu 上安装 ``ffmpeg``

source: Install ``ffmpeg`` on CentOS and RHEL
zh_cn: 在 CentOS 和 RHEL 上安装 ``ffmpeg``

source: Install ``ffmpeg`` on Arch Linux:
zh_cn: 在 Arch Linux 上安装 ``ffmpeg``:

source: Test your installation using
zh_cn: 使用下面这行命令测试你的安装是否成功

source: Install ``ffmpeg`` on OS X
zh_cn: 在 OS X 上安装 ``ffmpeg``

source: ``ffmpeg`` can be installed on OS X using ``homebrew``:
zh_cn: 在 OS X 上可以通过 ``homebrew`` 安装 ``ffmpeg``:

source: Export PLY files
zh_cn: 导出 PLY 文件

source: ``ti.PLYwriter`` can help you export results in the ``ply`` format. Below is a short example of exporting 10 frames of a moving cube with vertices randomly colored,
zh_cn: ``ti.PLYwriter`` 可以帮助你将结果导出为 ``ply`` 格式。下面是导出一个顶点随机着色的立方体动画中10帧画面的短例,

source: import taichi as ti import numpy as np ti.init(arch=ti.cpu) num_vertices = 1000 pos = ti.Vector(3, dt=ti.f32, shape=(10, 10, 10)) rgba = ti.Vector(4, dt=ti.f32, shape=(10, 10, 10)) @ti.kernel def place_pos(): for i, j, k in pos: pos[i, j, k] = 0.1 * ti.Vector([i, j, k]) @ti.kernel def move_particles(): for i, j, k in pos: pos[i, j, k] += ti.Vector([0.1, 0.1, 0.1]) @ti.kernel def fill_rgba(): for i, j, k in rgba: rgba[i, j, k] = ti.Vector( [ti.random(), ti.random(), ti.random(), ti.random()]) place_pos() series_prefix = "example.ply" for frame in range(10): move_particles() fill_rgba() # now adding each channel only supports passing individual np.array # so converting into np.ndarray, reshape # remember to use a temp var to store so you dont have to convert back np_pos = np.reshape(pos.to_numpy(), (num_vertices, 3)) np_rgba = np.reshape(rgba.to_numpy(), (num_vertices, 4)) # create a PLYWriter writer = ti.PLYWriter(num_vertices=num_vertices) writer.add_vertex_pos(np_pos[:, 0], np_pos[:, 1], np_pos[:, 2]) writer.add_vertex_rgba( np_rgba[:, 0], np_rgba[:, 1], np_rgba[:, 2], np_rgba[:, 3]) writer.export_frame_ascii(frame, series_prefix)
zh_cn: import taichi as ti import numpy as np ti.init(arch=ti.cpu) num_vertices = 1000 pos = ti.Vector(3, dt=ti.f32, shape=(10, 10, 10)) rgba = ti.Vector(4, dt=ti.f32, shape=(10, 10, 10)) @ti.kernel def place_pos(): for i, j, k in pos: pos[i, j, k] = 0.1 * ti.Vector([i, j, k]) @ti.kernel def move_particles(): for i, j, k in pos: pos[i, j, k] += ti.Vector([0.1, 0.1, 0.1]) @ti.kernel def fill_rgba(): for i, j, k in rgba: rgba[i, j, k] = ti.Vector( [ti.random(), ti.random(), ti.random(), ti.random()]) place_pos() series_prefix = "example.ply" for frame in range(10): move_particles() fill_rgba() # 当前只支持通过传递单个 np.array 来添加通道 # 所以需要转换为 np.ndarray 并且 reshape # 记住使用一个临时变量来存储，这样你就不必再转换回来 np_pos = np.reshape(pos.to_numpy(), (num_vertices, 3)) np_rgba = np.reshape(rgba.to_numpy(), (num_vertices, 4)) # 创建一个 PLYWriter 对象 writer = ti.PLYWriter(num_vertices=num_vertices) writer.add_vertex_pos(np_pos[:, 0], np_pos[:, 1], np_pos[:, 2]) writer.add_vertex_rgba( np_rgba[:, 0], np_rgba[:, 1], np_rgba[:, 2], np_rgba[:, 3]) writer.export_frame_ascii(frame, series_prefix)

source: After running the code above, you will find the output sequence of ``ply`` files in the current working directory. Next, we will break down the usage of ``ti.PLYWriter`` into 4 steps and show some examples.
zh_cn: 运行上述代码后，你将在当前工作目录中找到 ``ply`` 文件的输出序列。接下来，我们将 ``ti.PLYWriter`` 的使用方式分解为4个步骤，并相应的展示一些示例。

source: Setup ``ti.PLYWriter``
zh_cn: 设置 ``ti.PLYWriter``

source: # num_vertices must be a positive int # num_faces is optional, default to 0 # face_type can be either "tri" or "quad", default to "tri" # in our previous example, a writer with 1000 vertices and 0 triangle faces is created num_vertices = 1000 writer = ti.PLYWriter(num_vertices=num_vertices) # in the below example, a writer with 20 vertices and 5 quadrangle faces is created writer2 = ti.PLYWriter(num_vertices=20, num_faces=5, face_type="quad")
zh_cn: # num_vertices 必须是正整数 # num_faces 是可选的，默认为0 # face_type 可以是 "tri" 或 "quad", 默认为 "tri" # 在之前的例子中，创建了一个带有1000个顶点和0个三角形面片的写入器(writer) num_vertices = 1000 writer = ti.PLYWriter(num_vertices=num_vertices) # 在下面的例子中，创建了一个带有20个顶点和5个四边形面片的写入器 writer2 = ti.PLYWriter(num_vertices=20, num_faces=5, face_type="quad")

source: Add required channels
zh_cn: 添加必需的通道信息

source: # A 2D grid with quad faces # y # | # z---/ # x # 19---15---11---07---03 # | | | | | # 18---14---10---06---02 # | | | | | # 17---13---19---05---01 # | | | | | # 16---12---08---04---00 writer = ti.PLYWriter(num_vertices=20, num_faces=12, face_type="quad") # For the vertices, the only required channel is the position, # which can be added by passing 3 np.array x, y, z into the following function. x = np.zeros(20) y = np.array(list(np.arange(0, 4))*5) z = np.repeat(np.arange(5), 4) writer.add_vertex_pos(x, y, z) # For faces (if any), the only required channel is the list of vertex indices that each face contains. indices = np.array([0, 1, 5, 4]*12)+np.repeat( np.array(list(np.arange(0, 3))*4)+4*np.repeat(np.arange(4), 3), 4) writer.add_faces(indices)
zh_cn: # 一个由四边形面片组成的二维网格 # y # | # z---/ # x # 19---15---11---07---03 # | | | | | # 18---14---10---06---02 # | | | | | # 17---13---19---05---01 # | | | | | # 16---12---08---04---00 writer = ti.PLYWriter(num_vertices=20, num_faces=12, face_type="quad") # 对于顶点来说，唯一必需的通道信息就是位置, # 可以通过向下列函数中传递三个 np.array x,y,z 来添加 x = np.zeros(20) y = np.array(list(np.arange(0, 4))*5) z = np.repeat(np.arange(5), 4) writer.add_vertex_pos(x, y, z) # 对于面片来说（如果有的话），唯一必需的通道信息是每个面片所包含的顶点索引列表。 indices = np.array([0, 1, 5, 4]*12)+np.repeat( np.array(list(np.arange(0, 3))*4)+4*np.repeat(np.arange(4), 3), 4) writer.add_faces(indices)

source: Add optional channels
zh_cn: 添加可选的通道信息

source: # Add custome vertex channel, the input should include a key, a supported datatype and, the data np.array vdata = np.random.rand(20) writer.add_vertex_channel("vdata1", "double", vdata) # Add custome face channel foo_data = np.zeros(12) writer.add_face_channel("foo_key", "foo_data_type", foo_data) # error! because "foo_data_type" is not a supported datatype. Supported ones are # ['char', 'uchar', 'short', 'ushort', 'int', 'uint', 'float', 'double'] # PLYwriter already defines several useful helper functions for common channels # Add vertex color, alpha, and rgba # using float/double r g b alpha to reprent color, the range should be 0 to 1 r = np.random.rand(20) g = np.random.rand(20) b = np.random.rand(20) alpha = np.random.rand(20) writer.add_vertex_color(r, g, b) writer.add_vertex_alpha(alpha) # equivilantly # add_vertex_rgba(r, g, b, alpha) # vertex normal writer.add_vertex_normal(np.ones(20), np.zeros(20), np.zeros(20)) # vertex index, and piece (group id) writer.add_vertex_id() writer.add_vertex_piece(np.ones(20)) # Add face index, and piece (group id) # Indexing the existing faces in the writer and add this channel to face channels writer.add_face_id() # Set all the faces is in group 1 writer.add_face_piece(np.ones(12))
zh_cn: # 添加自定义顶点通道信息，输入应该包括一个键(key)，支持的数据类型，np.array格式的数据 vdata = np.random.rand(20) writer.add_vertex_channel("vdata1", "double", vdata) # 添加自定义面片通道信息 foo_data = np.zeros(12) writer.add_face_channel("foo_key", "foo_data_type", foo_data) # 错误! 因为 "foo_data_type" 并不是支持的数据类型. 支持的数据类型有如下 # ['char', 'uchar', 'short', 'ushort', 'int', 'uint', 'float', 'double'] # PLYwriter 已经为常用通道定义了几个有用的辅助函数 # 添加顶点的颜色, alpha通道, 及 rgba # 使用 float/double r g b alpha 来表示颜色值, 范围应该在0到1之间 r = np.random.rand(20) g = np.random.rand(20) b = np.random.rand(20) alpha = np.random.rand(20) writer.add_vertex_color(r, g, b) writer.add_vertex_alpha(alpha) # 相当于 # add_vertex_rgba(r, g, b, alpha) # 顶点法向 writer.add_vertex_normal(np.ones(20), np.zeros(20), np.zeros(20)) # 顶点索引和块(组内 id) writer.add_vertex_id() writer.add_vertex_piece(np.ones(20)) # 添加面片索引和块 (组内 id) # 在 writer 中索引已有面片并将其通道信息添加到面片通道信息中 writer.add_face_id() # 将所有的面片都放到第一组 writer.add_face_piece(np.ones(12))

source: Export files
zh_cn: 导出文件

source: series_prefix = "example.ply" series_prefix_ascii = "example_ascii.ply" # Export a single file # use ascii so you can read the content writer.export_ascii(series_prefix_ascii) # alternatively, use binary for a bit better performance # writer.export(series_prefix) # Export a sequence of files, ie in 10 frames for frame in range(10): # write each frame as i.e. "example_000000.ply" in your current running folder writer.export_frame_ascii(frame, series_prefix_ascii) # alternatively, use binary # writer.export_frame(frame, series_prefix) # update location/color x = x + 0.1*np.random.rand(20) y = y + 0.1*np.random.rand(20) z = z + 0.1*np.random.rand(20) r = np.random.rand(20) g = np.random.rand(20) b = np.random.rand(20) alpha = np.random.rand(20) # re-fill writer = ti.PLYWriter(num_vertices=20, num_faces=12, face_type="quad") writer.add_vertex_pos(x, y, z) writer.add_faces(indices) writer.add_vertex_channel("vdata1", "double", vdata) writer.add_vertex_color(r, g, b) writer.add_vertex_alpha(alpha) writer.add_vertex_normal(np.ones(20), np.zeros(20), np.zeros(20)) writer.add_vertex_id() writer.add_vertex_piece(np.ones(20)) writer.add_face_id() writer.add_face_piece(np.ones(12))
zh_cn: series_prefix = "example.ply" series_prefix_ascii = "example_ascii.ply" # 导出一个简单的文件 # 使用 ascii 编码这样你可以对内容进行概览 writer.export_ascii(series_prefix_ascii) # 或者，使用二进制编码以获得更好的性能 # writer.export(series_prefix) # 导出文件序列，即10帧 for frame in range(10): # 将每一帧写入你的当前运行的文件夹中( 即， "example_000000.ply") writer.export_frame_ascii(frame, series_prefix_ascii) # 或者相应的, 使用二进制编码这样写 # writer.export_frame(frame, series_prefix) # 更新 位置/颜色 x = x + 0.1*np.random.rand(20) y = y + 0.1*np.random.rand(20) z = z + 0.1*np.random.rand(20) r = np.random.rand(20) g = np.random.rand(20) b = np.random.rand(20) alpha = np.random.rand(20) # 重新填充 writer = ti.PLYWriter(num_vertices=20, num_faces=12, face_type="quad") writer.add_vertex_pos(x, y, z) writer.add_faces(indices) writer.add_vertex_channel("vdata1", "double", vdata) writer.add_vertex_color(r, g, b) writer.add_vertex_alpha(alpha) writer.add_vertex_normal(np.ones(20), np.zeros(20), np.zeros(20)) writer.add_vertex_id() writer.add_vertex_piece(np.ones(20)) writer.add_face_id() writer.add_face_piece(np.ones(12))

source: Import ``ply`` files into Houdini and Blender
zh_cn: 将 ``ply`` 文件导出到 Houdini 和 Blender

source: Houdini supports importing a series of ``ply`` files sharing the same prefix/post-fix. Our ``export_frame`` can achieve the requirement for you. In Houdini, click ``File->Import->Geometry`` and navigate to the folder containing your frame results, who should be collapsed into one single entry like ``example_$F6.ply (0-9)``. Double-click this entry to finish the importing process.
zh_cn: Houdini 支持导入一组共享相同前缀/后缀的 ``ply`` 文件。我们的 ``export_frame`` 就可以为你满足这种需求。在 Houdini 中，点击 ``File->Import->Geometry`` 并导航至包含你的框架输出的文件夹中，这些输出结果应该被梳理成一个单一的条目，比如 ``example_$F6.ply (0-9)``。双击该条目以完成导入过程。

source: Blender requires an add-on called `Stop-motion-OBJ <https://github.com/neverhood311/Stop-motion-OBJ>`_ to load the result sequences. A very detailed explanation `video <https://www.youtube.com/watch?v=Ja7F7WHD39Q>`_ is provided by the author on how to install, enable, and use the add-on. Just keep in mind that significant changes in the workflow were made in their most recent test releases. To follow their instruction readme and video, please use ``v2.0.2``.
zh_cn: Blender 需要一个名为 `Stop-motion-OBJ <https://github.com/neverhood311/Stop-motion-OBJ>`_ 的插件来加载结果序列。这里有一个非常详尽的 `教程视频 <https://www.youtube.com/watch?v=Ja7F7WHD39Q>`_，是由其作者提供的关于如何安装、授权和使用这个插件的演示。需要注意的一点是，Stop-motion-OBJ 工作流的重大变更是在最近的测试版本中才释放来的。如要跟随他们的说明文档和视频学习和使用，请使用 ``v2.0.2`` 版本。
